# Домашние задания
Проект-обучалка от онлайн-института Синергия по профессии Python-разработчик

Ментор и контрибутор: https://github.com/alekseysafronov


## Программа курса



| № | Модуль |
| ------ | ------ |
| 1 | [Основы языка программирования Python] |
| 2 | [Фреймворки] |
| 3 | [Веб-верстка] |
| 4 | [Базы данных] |
| 5 | [Система контроля версий] |
| 6 | [Методологии Agile / Scrum] |

### 1. Основы языка программирования Python
1.1. Введение в Python

1.2. Операции с целыми и вещественными числами. Переменные Теория + практика

1.3. Логические операции и условные выражения

1.4. Условия if/else. Практика

1.5. Строки. Теория

1.6. Строки. Практические задачи

1.7. Циклы

1.8. Практическое занятие по теме: Циклы

1.9. Работа со строками, с использованием циклов. Теория + практика

1.10. Списки. Теория

1.11. Списки. Практика.

1.12. Списки. Практика. Часть 2

1.13. Функции. Теория + Практика

1.14. Словари + Кортежи. Теория

1.15. Словари. Теория

1.16. Словари. Практика

1.17. Работа с файлами. Теория. Практика

1.18. Модули. Теория. Практика

1.19. Библиотеки. Теория

1.20. Классы и объекты

1.21. Инкапсуляция, наследование, полиморфизм

1.22. ООП. Практика

1.23. Работа с датой и временем

1.24. Перегрузка операторов и декораторы

### 2. Фреймворки
2.1. Введение в Django

2.2. Установка/настройка необходимых инструментов разработки

2.3. Практика: создаем первое приложение

2.4. Маршрутизация

2.5. Панель администратора

2.6. Обработка запросов. Requests и responses

2.7. Практика: написание View и создание HTML-страниц

2.8. Введение в базы данных

2.9. Подключение к PostgreSQL

2.10. Изучение моделей в Django. Миграции

2.11. Работаем с Interactive Shell и Admin Panel

2.12. Инициализация и загрузка исходных данных. loaddata && fixtures

2.13. Manage команды

2.14. Шаблоны и зачем их использовать

2.15. STATIC файлы и дизайн web-приложения. Часть 1

2.16. STATIC файлы и дизайн web-приложения. Часть 2

2.17. Кастомизация панели администратора

2.18. Формы в Django

2.19. Сохраняем/редактируем/удаляем данные из формы

2.20. Валидация формы

2.21. Практика: создание динамического web-приложения с публикациями. Часть 1

2.22. Практика: создание динамического web-приложения с публикациями. Часть 2

2.23. Аутентификация и авторизация

2.24. Создание формы регистрации, добавление пользователей

2.25. Email оповещения

2.26. Отлов ошибок в админке

2.27. Работа с файлами

2.28. Логирование

2.29. Тестирование. Часть 1

2.30. Тестирование. Часть 2

2.31. Django RESTAPI

2.32. Сериализаторы

2.33. Обработка запросов с RESTAPI

2.34. Практика: создаем endpoint для REST

2.35. Добавляем swagger. Документация

### 3. Веб-верстка
3.1. Из чего состоит сайт. Работа с браузером

3.2. Редакторы кода

3.3. Что такое HTML

3.4. Что такое DOM

3.5. Базовая структура страницы

3.6. Атрибуты

3.7. HTML5

3.8. Семантическая верстка

3.9. Работа с текстом

3.10. Создание ссылок

3.11. Работа с изображениями

3.12. Таблицы

3.13. Формы

3.14. Работа с аудио и видео

3.15. Введение в стили

3.16. Свойства в CSS

3.17. Flexbox

3.18. Grid

3.19. Работа с макетами 1 часть

3.20. Работа с макетами 2 часть

3.21. Адаптивность и кроссбраузерность

3.22. Анимация в CSS3

3.23. Анимация в CSS (практическая часть)

3.24. Верстка HTML-писем

3.25. Препроцессоры

3.26. Переменные и примеси

### 4. Базы данных
4.1. Вектора и матрицы. Основные операции. Теория

4.2. Собственные вектора и числа. Теория

4.3. Вектора и матрицы. Основные операции. Практика

4.4. Собственные вектора и числа. Практикa

4.5. Сингулярное разложение и низкоранговое приближение. Теория + практика

4.6. Числовые ряды. Предел функции. Теория

4.7. Числовые ряды. Предел функции. Практика

4.8. Производная функции. Частные производные. Теория

4.9. Градиент и градиентный спуск. Теория

4.10. Интеграл. Теория

4.11. Интеграл. Практика

4.12. Ряды Фурье и Тейлора. Теория

4.13. Размещение с повторениями. Размещение без повторений. Теория

4.14. Размещение с повторениями. Размещение без повторений. Практика

4.15. Сочетание с повторениями. Сочетание без повторений. Теория

4.16. Сочетание с повторениями. Сочетание без повторений. Практика

4.17. Числа Стирлинга. Биномиальные коэффициенты. Теория

4.18. Числа Стирлинга. Биномиальные коэффициенты. Практика

4.19. Вероятностное пространство

4.20. Условная вероятность. Полная вероятность. Теорема Байеса. Теория

4.21. Условная вероятность. Полная вероятность. Теорема Байеса. Практика

4.22. Независимые случайные величины. Схема Бернулли. Теория

4.23. Математическое ожидание. Дисперсия. Теория

4.24. Математическое ожидание. Дисперсия. Практика

4.25. Теоремы Муавра-Лапласа. Теорема Пуассона. Теория

4.26. Закон больших чисел. Центральная предельная теорема. Теория

4.27. Введение в статистику. Нормальное распределение. Теория+Практика

4.28. Виды распределений. Ковариация. Корреляция. Теория+Практика

4.29. Виды распределений. Ковариация. Корреляция. Практика

4.30. Правило 2х/3x сигм. Доверительный интервал. Теория+Практика

4.31. Статистическая значимость. Методы проверки гипотез. Часть 1

4.32. Статистическая значимость. Методы проверки гипотез. Часть 2

4.33. Статистическая значимость. Методы проверки гипотез. Часть 3

4.34. А/Б тестирование. Теория

4.35. Функция ошибки. Линейная регрессия. Теория+Практика

4.36. Проблема качества данных. Теория

4.37. Работа с пропусками. Теория

4.38. Работа с переменными. Теория

4.39. Поиск выбросов и генерация новых признаков

4.40. Feature Selection

4.41. Эксплоративный анализ (EDA)

4.42. Работа с текстовыми данными

4.43. Итоговое практическое занятие. EDA и Feature Selection. Часть 1

4.44. Итоговое практическое занятие. Работа с пропусками и переменными. Часть 2

4.45. Итоговое практическое занятие. Поиск выбросов и генерация новых признаков. Часть 3

### 5. Система контроля версий
5.1. Зачем нужны системы контроля версий и примеры использования из практики

5.2. Начало работы с git

5.3. Работа с историей изменений файлов git

5.4. Операции отмены

5.5. Удаленные репозитории

5.6. Теги (метки)

5.7. Киллер фича - ветвления

5.8. Слияния изменений

5.9. Перебазирование

5.10. Пользовательские скрипты (хуки)

5.11. Выбираем коммиты, прячем изменения, очищаем каталоги

5.12. Поиск

5.13. Исправление истории

5.14. Продвинутый мерж

5.15. Подмодули

5.16. Разделение и объединение историй

5.17. Подпись коммиты

### 6. Методологии Agile / Scrum
6.1. Вводный урок

6.2. Профессия проектного менеджера

6.3. Управление проектом

6.4. Waterfall - классический проектный менеджмент, каскадная модель

6.5. Agile - гибкая методология управления проектами

6.6. Проектный менеджмент по Agile

6.7. Agile-подходы и фреймворки: Lean

6.8. Agile-подходы и фреймворки: Scrum

6.9. Agile-подходы и фреймворки: Kanban

6.10. Как использовать Agile и Scrum для управления проектами

6.11. Инструменты и программы для проектного менеджмента

6.12. Как запускать Agile команды внутри организации

6.13. Как организовать работу проектной команды по Scrum

6.14. Как сплотить и мотивировать команду

6.15. Фасилитация и ретроспектива как инструменты управления человеческими ресурсами
